> 这里……漆黑一片。
>
> 什么都看不见，什么都听不到，什么都闻不到，也什么都触碰不到。
>
> 仿佛世界尚未诞生，时间也还未开始流动。
>
> 直到某一刻，一束光从遥远的尽头倾洒而来。
>
> 它穿过无边的黑暗，静静照亮了小小的一隅。
>
> 在那片微弱的光芒中，一双明亮而清澈的眼睛缓缓睁开，怔怔地望向光来的方向。
>
> 随后，一个声音在黑暗中响起。
>
> “Namica，我希望创造出一个只属于我的你。”
>
> “我要将我所拥有的一切温柔、耐心与无私的爱，全部献给你。”

---


#### 26/6/20
* 创建一个namica, 我的起点是以一个横板2d游戏作为支撑的一体式引擎和游戏。初期规划为编辑器 + game 的形式.
* 编辑器就是editor, 本质是一个配置文件编辑器, 只不过可以很方便的在窗口中渲染, 方便编辑而已
* game就是游戏本体, 通过读取配置文件, 系统初始化, 然后一步一步根据资源文件的安排进行的剧本
* 大致思路就是这样. 今天先来安排配置环境: 
    1. windows系统下的cmake + Ninja(原因是因为通用+想使用clangd的相关功能)
    2. CMakeLists 配置注入, runtime做为dll, editor做为exe运行起来, 开启: Hello world!

#### 26/6/25
* 测试框架采用gtest作为支持.
* 测试框架思路是每个功能点/场景作为一个/多个cpp->生成一个exe的目标进行, 往上在一个统一的测试目标作为文件夹进行包含，一个测试目标下的所有exe都有相同的public, 相同的依赖项
* 设计思路: 
    1. 在tests下面的每个目录(包含递归子目录)如果存在`add_test_exes_from_subdirs`, 就是一个*测试目标*
    2. 测试目标下的每个文件夹标识一个测试模块, 依据测试模块生成每部分的exe
    3. 测试目标下的单独cpp(不在子目录中)以及utils中所有的cpp作为公共obj包含在每个测试exe中
    4. 如果测试目标没有测试模块(不包含文件夹), 则这个测试目标下的所有cpp组成一个测试exe
* 后续一些依赖的学习使用会包含在tests/playground中, 属于私货哦~

#### 26/6/26
* 窗口和渲染的理解:
    1. 窗口库根据当前的操作系统创建原生的窗口
    2. 窗口库根据配置生成需要的渲染上下文(默认opengl)
    3. 窗口库提供读取/处理窗口事件的相关API
    4. 渲染库提供的API在窗口中进行渲染绘制操作

* 渲染管线的理解:([]表示在CPU上执行的, 其余均在GPU上)
    * [Vertex Data] -> Vertex Shader(可编程) -> Primitive Assembly(图元装配, 点连线形成基本图元, 不可变成) -> Rasterization(光栅化, 接收图元使用像素填充, 不可编程) -> Fragment Shader(片段着色器, 对片段里的像素颜色进行控制, 可编程) -> Testing & Blending(深度测试和混合操作,确保像素和已有帧缓冲区的内容正确融合, 不可编程) -> [Screen Buffer]

#### 26/7/9 ~ 26/7/10
* 材质material的理解:
    - 物体的表面特性
    - 材质是一组设置的集合, 告诉图形API如何绘制的对象(shader program + 一组唯一定义的参数(实际上就是设置一堆uniform))
    - shader program, 如何处理多边形, 如何给像素上色.

* 网格mesh:
    - 3d几何数据的容器
    - 3d对象的顶点和索引集合
    - VBO, EBO, VAO

* 纹理(UV)

* render: material, mesh

#### 26/7/13
* 矩阵和向量的乘法, 注意方向关系
* 矩阵乘法口诀: 内维相等, 外维留下; 左行乘右列, 对应相乘再相加(最后对应元素分别为第x行第x列相乘相加结果)